# 1. 2025년 12월 10일_ 회계사 공부시작

## 현재 나의 상황  
* 서울 소재 공기업 근무 (2016년 입사, 약 10년 근무, 직급 과장)  

* 회사 임금, 퇴직금 총괄담당자 (1천명이상)

 ## 회계사 공부 계기  

**토사구팽&와신상담**  #토사구팽 #와신상담

 저는 서울 소재 공기업의 총괄 급여 및 퇴직금 담당자입니다. 다만, 이 자리는 2024년 12월말 갑작스럽게 회사로부터 발령통보를 받았고, 알고보니 이전 담당자의 휴직으로 인한 구원 역할이었습니다. 저는 전보대상년도도 아니었지만 일방적인 통보만을 받고 부서를 옮기게 되었습니다. 
 이 자리는 수천명의 직원들의 급여 및 명절휴가비, 평가급, 퇴직금을 지급하며, 매일매일 직원들의 내부민원에도 시달려야 하는 그야말로 사무직종에서 누구도 가고 싶지 않아하는 자리였습니다. 그럼에도 불구하고 저는 이미 결혼을 하고 자녀를 두었기에, 책임감 있게 야근,주말,퇴근 후 재택 근무까지 최선을 다해서 회사업무를 수행하고 있었습니다.  
  
 그러나.... 1년의 고생에도 불구하고 저는 **저희 입사기수의 차장 승진차례에서 후보목록에서 조차에서 제외**되었고, 그저 자격증 가점이 없어 승진후보에 올라가지 못했다는 황당한 소리와 내년을 기약하라는 희망고문만을 듣게 되었고, 최근 유행하는 서울 대기업 김부장의 이야기가 저의 삶과 하나도 다를게 없다고 깨달았습니다.  
 
 결국 저는 고심 끝에 이전 대학교 때 공부했던 회계사 공부를 다시 시작하는 방법만이 해결책이라고 판단을 하였습니다. 공기업의 경력은 사기업에서 인정해줄리 없고, 나이도 이미 40대에 접어들었기때문에 전문자격증을 취득하는 것만이 저의 삶의 진로를 넓혀줄 수 있는 유일한 방법이라고 생각했습니다. 40~50대도 많이 도전하는 세무사와 달리 회계사는 고령자 도전 및 합격이 드물었지만, 이 공부가 아니면 현재의 상황에서 벗어날수 있는 방법이 저로써는 보이지가 않아 다시 회계사를 공부하게 되었습니다.

 ## 과거 회계사 공부 이력  

저는 대학교를 다닐때, 회계사 1차시험에 합격한 이력이 있습니다. 다만, 율곡이이 선생님께서 말씀하셨듯이 너무 빠른 성공은 화가 된다는 것처럼 1차에 한번 합격한 이후 계속 고배를 마시게 되었고, 대학 졸업 이후 취업의 길로 들어가 사기업을 거쳐 지금의 공기업에 취업하게 되었습니다.

 ## 공부계획  

**전산회계운용사 2급 취득 후 본격적으로 회계사 공부시작**  

 저희 회사는 사무직도 특정 자격증을 취득하면 수당을 지급하고 있습니다. 저는 급여 및 퇴직금 담당자로서 전산회계운용사 2급이상을 취득하면 수당을 받을 수 있기에 회계의 기초부터 다시 해보자 하는 마음가짐으로 우선 전산회계운용사 2급을 취득하기로 하였습니다. 향후 전산회계운용사를 취득하기까지 해당 공부일지를 남기려고 합니다.

 ## 오늘의 공부내용 #분개 #if-else

 * 07:20 ~ 08:20 : 전산회계운용사 2급 필기 공부  
 * 20:00 ~ 21:00 : c언어 예제학습(with gemini)

 ## 오늘의 소감  
 
 어제 승진후보에서 떨어지고, 오늘 휴가를 내고 가족과 시간을 보내면서 많은 생각이 들었습니다. 결국 내가 이제껏 열심히 살지 않았기 때문에 이런 대우를 받게 되는구나. 누굴 탓할것이 아닌 모든 것이 나의 선택의 결과다. 더 이상 지금의 회사에 미련을 갖지말고 내 스스로의 길을 지금이라도 다시 만들어보자는 생각이 들었습니다.  
 
제가 이 일기를 적는 이유는 스스로에 대한 반성과 성찰의 이유도 있지만, 저처럼 늦게라도 다시 회계사에 도전하시는 분들에게 저 같은 직장인이면서 40대도 포기하지 않고 노력하고 있으며 함께 다시 힘내보자는 격려를 드리고 싶었습니다.  
 
 **저는 과거에 회계사를 포기했었지만, 이번에는 끝까지 포기하지 않고 회계사가 되려고 합니다**
